ao ver então todos esses tipos de benefícios e incentivos fiscais.
Finalmente a gente sai dessa parte conceitual que é importante pra nós virmos!
Pegando na parte prática, né?
Eh e olhar os tributos e olhar os benefícios fiscais específicos para o lucro real
de uma maneira geral?
A gente pode falar dos principais tributos que incidem nas operações das empresas?
Não é? A gente tem os tributos locais.
Onde podemos olhar o IRPJ A C S L, o PIS, COFINS, IPI,
Imposto de importação e C PP Contribuição patronal Previdenciária?
Perceba que todos esses tributos que aqui estão eles são tributos federais,
não é aonde a União federal, através da Receita Federal,
tem a competência tributária de tratar todos esses tributos.
Então, em relação a qualquer um desses tributos,
para que haja benefícios e incentivos fiscais é necessário que tenha lei federal,
não é?
EH tratando?
Ah, os benefícios e incentivos fiscais específicos para cada um desses,
como a gente vai ver
alguns que são específicos do lucro real e se aplicam muito ao IRPJ I C S L?
L com a citação das suas
específicas? Não é quando a gente fala dos tributos estaduais.
Nós temos principalmente o ICMS.
O I P V A, por exemplo,
não é onde muitos governos podem e concedem
diversos incentivos e benefícios fiscais para esses tributos.
No caso até mesmo do I P V A,
os estados fazem um convênio com os municípios para administrarem conjunto I, P V A,
de forma que parte do I P V A fica com o município
e, nesse caso, até mesmo o município,
ele concede sobre a parte dele algum tipo de incentivo
e benefício fiscal também relacionado ao I p V A,
né?
E o ICMS de longe, né? Nos diverte que a gente tem no Brasil.
As vinte e sete unidades da Federação.
Cada um tem o seu próprio regulamento de ICMS,
as suas normas específicas e vários estados.
Possuem diversos tipos de benefícios e incentivos fiscais relacionados ao ICMS.
Já os municípios, né? E nós temos aí cinco mil
e setenta municípios no Brasil todos eles também com
as suas competências tributárias eh podendo falar de ISS,
PT u e, i, t b i, né?
E também podendo conceder benefícios e incentivos
fiscais específicos para cada um desses tributos,
né?
Então lembrando, né?
Competência tributária pra cada ente tributante do governo União Federal,
Estados e Distrito Federal e municípios,
e também Distrito Federal, porque o Distrito Federal,
ele tem as competências tributárias de Estado e de município, é diferente, né?
Porque é a capital nacional do Brasil.